では始めます
1番 花屋で男の人と店員が話しています
男の人はこれから花の世話をどうしますか
ちょっとすみません
2ヶ月ぐらい前にこれと同じ花を買ったんですけど
寒くなってきたらなんだか元気がなくなっちゃって
冬の間はどうしたらいいでしょうか
ああこの花は日当たりのいいところに置いとかないとすぐ弱っちゃうんです
窓際の日当たりのいいところに置いてるんですけど。
そうですか。
水は足りてますか?
はい。毎日欠かさずやってます。
そうですか。
もう少し控えた方がいいかもしれませんね。
かえって根っこが腐っちゃうことがあるんですよ。
肥料はどうされてますか?
1ヶ月に1回あげてるんですけど、もっと増やした方がいいでしょうか。
うーん、とりあえず様子を見てください。
そうですか。
わかりました。
ありがとうございます。
男の人はこれから花の世話をどうしますか
2番 男の人と女の人がボランティアの清掃活動について話しています
女の人はこの後何をしなければなりませんか
来月の駅前のボランティア清掃そろそろ準備を進めていきましょうか
はいもうゴミ袋は十分揃ってますし清掃用具はいつものように皆さんに持参してもらうことになっててますから
ボランティアの皆さんには掃除用具のことも連絡してあるんですか
えっといつものことなので特に連絡は
清掃日時や当日のゴミの分別方法は念のため直前にお知らせを配るつもりなんですが ん
掃除用具足りないと困るので連絡するに越したことはないですね
その情報も入れときましょうか
そうですね
わかりました
お願いします
あ、役所にゴミ回収の依頼はしていただけましたか?
あ、それは済んでます
ありがとうございます、
助かります
女の人はこの後何をしなければなりませんか
3番会社で男の人と女の人が話しています。
女の人は商品について何を検討しなければなりませんか?
うちのチョコレートクッキー、来年で発売30年なんだよな。
このあたりでせっかくだから、改めて注目してもらえるような企画、できないかな?
はい。
パッケージのデザインを大幅に変えてみるというのも一つの手だと思うが。
そうですね。
ただ、デザインを大きく変えると、長年お買い求めいただいているお客様には違和感があるかもしれません。
うーん、そうか。となると、クッキーにかけるチョコレートクリーム、
これに何か変化をつけられないもんかな。
期間限定商品として、いつもと違うホワイトチョコレートを使ってみるとか。か
はい
これまで試作してきたものがいくつかありますので
その中から検討できます
そうしてくれ
1箱あたりの量を増やすっていうのも考えたんだが
製造ラインやパッケージの関係があってなかなか難しいからなそうですね
じゃあよろしく
期間限定だから多少のコスト増は構わないよ
わかりました
女の人は商品について何を検討しなければなりませんか
4番 携帯電話の店で女の人と定員が話しています
女の人は割引制度を受けるために何をしなければなりませんか
あの料金が半額になる割引制度ができたって聞いたんですけど
はい
お客様は当社の携帯電話をお使いですか
はいありがとうございます
新しい割引サービスでは当社の携帯を続けてご利用いただくと料金がお安くなります
お客様の場合ですと今後さらに2年間の契約で料金が半額になります
あ2年ですか
はい。初めて当社を利用されるお客様ですと、1年の契約になるんですが。
ああ、そうなんですか。
あの、今使っている携帯を途中で新しいのに買い替えても大丈夫ですか?
はい。機種の変更ですね。
手数料を2000円いただくことになりますが、
変更は問題ありません。
そうですか。
それじゃあ申し込みます。
女の人は割引制度を受けるために何をしなければなりませんか
5番 農園で男の人が農業体験の参加者に話しています
参加者はこの後すぐ何をしますか
おはようございます
今日の1日農業体験のスケジュールについてご説明します
ええ皆さんに事前に配布しました案内では
午前中に畑で野菜の収穫午後から牛の世話となっていました
それがですね準備の都合で午前と午後の作業を入れ替えて実施いたします
午前の作業が終わったらこの土地の名産や 取り立ての新鮮な野菜を使った料理を
地元農家の若手グループと一緒に作りたいと思います
昼食時には彼らの最近の取り組みについて話を聞いていただければと思います
思います
今日1日よろしくお願いします
参加者はこの後すぐ何をしますか?
6番会社で男の人と女の人が話しています。
女の人は来週どんな仕事をしますか?
ちょっといいかな。
はい。今やってくれてる川田電機との商品開発、
どんな感じ?
はい。先方と毎週会議をして内容を詰めているところです。
何か?か
うーん実は今日川田電機に行ってきたんだけどねぇ
会議前とかになかなか君と連絡が取れないって言われてねー
君には人事課の新人研修の準備も手伝ってもらってるけど
そっちが忙しいのかな
申し訳ありません
今ちょうど新人研修の方の打ち合わせが多くて
それに今週は私が主任人権主に出なきゃいけなかったので
ああ、そうやっぱりなんだかんだ時間を取られるよな
それに、これから製造部門に試作品を依頼したりで忙しくなるだろうから
来週から当分人事課の仕事の方は外してもらおうか
僕から言っとくよ
わかりました、
ご配慮ありがとうございます
川田電機と商品の検討を十分してもらいたいからね
製造に話を持っていく前にじゃあ来週からはそういうことでよろしく
はい
女の人は来週どんな仕事をしますか
問題2 問題2ではまず質問を聞いてください
その後問題用紙の選択肢を読んでください
読む時間があります
それから話を聞いて
問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では、練習しましょう。
例 大学で男の学生と女の学生が話しています
この男の学生は先生がどうして怒ったと言っていますか
はあ、先生を怒らせちゃったみたいなんだよね。
困ったなあ。
え?どうしたの?
うーん、いやそれがね、先生に頼まれた資料、
昨日までに渡さなくちゃいけなかったんだけど、
いろいろあって渡せなくて。
え?それで怒られちゃったの?
うーん、いや、それで怒られたっていうより、
おととい授業の後飲み会があってね。で、ついそれを持って行っちゃったんだけど、
飲みすぎて寝ちゃって忘れてきちゃったんだよね。
え、じゃあ、なくしちゃったわけ?
いや、出ては来たんだけどね。
うん、
先生がなんでそんな大事な塩を飲み会なんかに持って行くんだって。
まあ、そりゃそうよね。
この男の学生は、先生がどうして怒ったと言っていますか?
最も良いものは3番です。
回答用紙の問題2の例のところを見てください。
最も良いものは3番ですから。答えはこのように書きます。
では、始めます。
1番 女の人と男の人が話しています
男の人は風邪をひかないようにするためには
何が一番大切だと言っていますか
男の人です
最近風邪流行ってるみたいだね
ああ、街や電車の中でもマスクしている人をよく見かけるよね
あれって予防のためにしてる人もいるんじゃない?
あ、そっか
そういえば帰宅したらすぐにうがいや手洗いって言うけど
あれって効果あるのかな?
うん、あるんじゃないの?
でもさ、マスクやうがいをしたところで結局十分睡眠とって体休めなきゃ意味ないって
まあそうかもね
私は栄養たっぷりの食事で免疫力が落ちないように気をつけてる
それってただの食いしん坊ってことじゃない?
男の人は風邪をひかないようにするためには
何が一番大切だと言っていますか
2番 大学で男の学生と先生が生物の実験について話しています
実験が失敗した原因は何ですか
先生、今実験が終わったんですが、うまくいきませんでした。
え?どうしたんですか?
あの、増えるはずの細胞が全部死んでしまったんです。
うーん、よくあるのは薬品の分量が足りなかったとか、
あとは手順を間違ったっていうことはありませんか?
いえ、マニュアルに基づいてやりましたので、
その点は…
そうですか。
もちろん温度と湿度の管理はしてましたよね
あ、湿度は前に一度リセットしてそのままになってました。
温度設定のことしか頭になくて
そうですか。
じゃあもう一回やってみてください
あ、それと一応手順ももう一度確認してね
実験が失敗した原因は何ですか?
3番 会社で男の人と社長が話しています
社長が掃除機の開発を行わない一番大きな理由は何ですか
社長、社内でロボット技術を応用した掃除機の開発をという声が上がってまして
社長のご意見を伺いたいと思ってるんですが
うーん、そういうものはもう他社から発売されてますよね
ええ、確かにそうなんですが開発チームの話だと、
うちならもっといいものが出せる技術力があると
でも、あの製品が商品化されるまでの開発費や期間は半端じゃないって聞いてるけど
向こうは一から始めたわけですが、こちらはそうではありませんから。
あ、その問題はないのね。
だけど製品化したら価格はどうしても高くなるから、
そうなると買う人が限られるでしょ?
その点なんですが、
市場調査で高くてもいいものなら買うという消費者は意外と多いという報告が上がってきています。
うーん、そうなの
でも、とにかく我が社のモットーは他社にないオリジナルのものを追求することだからね
そうですか
ま、この案は見送りましょう
社長が掃除機の開発を行わない一番大きな理由は何ですか?
4番 男の人と女の人が食器のカタログを見ながら話しています
男の人はこの皿のどんなところが気に入ったと言っていますか
男の人です
このお皿いいね。
形が歪んでて味があるよ。
こういうの他にはないよね。
そうね。
一見いびつな感じだけど、使っていくうちに愛着が湧いてくるかもね。
ちょっと食器棚にしまいにくそうだけど。そうかな。
そんなのどうにでもなるよ。
もうちょっと落ち着いた色ならもっといいんだけどね。
そう?
私は斬新な色使いでいいと思うけど。
ああ、でもやっぱりブランド品だけあっていい値段だな。
まあ、この値段ならいいんじゃない?
高級に見えるし。
じゃあ、これにしよう。
男の人はこの皿のどんなところが気に入ったと言っていますか?
5番 会議で男の人がお菓子の宣伝について話しています
これから新しくどのような方法で宣伝すると言っていますか
ええ、従来我が社では、商品のPRはテレビコマーシャルで行ってきましたが、
番組を録画して見るときにはコマーシャルを飛ばす場合が多いようです。
そこで、そうした場合でも視聴者に商品を知ってもらえるよう、
テレビドラマの中で人気俳優に商品を食べてもらうという方法を取ることにしました。ました
まあその際商品の説明はできませんがもともと目立つパッケージなので
ドラマの視聴者の目を引き かなりの宣伝効果が期待できるのではないかと考えています
これから新しくどのような方法で宣伝すると言っていますか
6番 2つの会社の人事担当者が採用試験について話しています
2人が共通してグループディスカッションで重視すると言っていることは何ですか
えー我が社の就職試験では試験を受ける学生同士にグループで議論をさせるグループディスカッションを実施して
応募者の様々な資質を見ています
そちらの会社ではいかがですか
ええうちでも採用試験に取り入れています
実際のビジネス場面ではみんなで議論してアイディアを出すことが多くありますので
そうしたディスカッションでは物を辞せずユニークな意見を堂々と言える人なんかも結構いて驚かされますよね
ただですね突然深い考えもなしにユニークなことを言うだけ言うっていう人もいて
そういうのは少しどうかなと
ああ自分をアピールすることに夢中っていう
たまにいますね
でも頑張りは伝わってきますけどね
実際採用側としては全体の議論の流れを踏まえつつ
自分の意見が出せるかどうかっていうことを重視してるんですけどね
こちらもそういった力を見極めることこそがグループディスカッションの狙いです
それからですね議論の際に専門的知識に裏付けられた確かな意見を述べられるってことも
学生時代しっかり勉強してきたんだなって評価が高いですよね
そうですか。
専門性は仕事上では重要だと思いますが、我が社では採用試験の段階での専門性はそれほど問わないですね。
知識が足りなくても、分かったふりをせず、みんなとの議論を通して理解を深めていければ
それでいいと思います。
2人が共通してグループディスカッションで重視すると言っていることは何ですか?
7番 女の人と男の人が話しています
女の人がこの活動に参加している理由は何だと言っていますか
電気のない夜っていう活動知ってる?
何それ?
当時と下旬の日の夜8時から10時までの2時間
家で電気を使わずにね、ロウソクの明かりだけで過ごそうっていう活動なの
へぇ、そんなのがあるんだ
ロウソクの明かりだけなんてきっと幻想的で綺麗なんだろうね
でもテレビも見られないしエアコンも使えないんだろ?
うん本当に不便で普段どれだけ電気に頼ってるか実感できるわよ
私はこの活動がきっかけで省エネを心がけるようになったわ
だからこの活動に参加してそういう気持ちを忘れないようにしてるの
それに家族と一緒に参加している人に聞くとね
ろうそくの薄明かりの中だといつもと違って深い話ができるんだってで、
喧嘩の仲直りができたり、絆が深まったり、人間関係の潤滑油にもなるみたい。
ま、私は一人で参加してるから、実感ないんだけどね。
いい活動だね。
僕もやってみようかな。
最近忙しくて家族とゆっくり話してないし。
うん、やってみて。
女の人がこの活動に参加している理由は何だと言っていますか
ここでちょっと休みましょう。
では、また続けます。
問題3 問題3では問題用紙に何も印刷されていません
この問題は全体としてどんな内容かを聞く問題です
話の前に質問はありません
まず話を聞いてください それから質問と選択肢を聞いて
1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では、練習しましょう。
例女の人が男の人に映画の感想を聞いています
この間話してた映画見に行ったんでしょ?
どうだった?
うん、すごく豪華だった
衣装だけじゃなくて景色も全て、画面の隅々までとにかく綺麗だったよ
でもストーリーがな、
主人公の気持ちになって一緒にドキドキして見られたらもっと良かったんだけど
ちょっと単調でそこまでじゃなかったな
娯楽映画としては十分楽しめると思うけどね
男の人は映画についてどう思っていますか
1映像も美しく話も面白い
2映像は美しいが話は単調だ
3映像も良くないし話も単調だ
4映像は良くないが話は面白い
最も良いものは2番です
回答用紙の問題3の例のところを見てください
最も良いものは2番ですから答えはこのように書きます
では、始めます。
1番 ラジオのニュースでアナウンサーが社会人の進学について話しています
社会に出た後で大学院に進学する人が増加傾向にあります
学問を追求することを目的とする人もいれば
資格取得を目指す人もいます
中でも専門的な知識を身につけて転職をしたり会社を立ち上げたりするという目標を持つ人が目立ちます
社会的には、雇用が減っているなどの経済的な問題や、
より高度なキャリアを要求する時代的背景があるようです。
また、少子化の影響を受け、学生数を確保したいという大学側の狙いもあるということです。
アナウンサーは社会人の進学について何を話していますか
1進学する人が増えている理由
2.進学に必要な資格
3.進学が大学に与える影響
進学のための経済的支援
2番 講演会で男の人が話しています
私は紙作りの仕事をしています
紙は紙でも日本の伝統的な紙和紙です
和紙には独特の柔らかい質感があって手に取ると何とも言えない温かさを感じます
保存性も非常に高いんで長く使い続けることができます
原料は主にコウゾという2メートルから5メートルぐらいの高さの木です
この木は二酸化炭素の吸収が良く早く大きくなるので
効率的に栽培できるんです
それに和紙は科学的な薬品も大掛かりな機械も使わずに作ることができて
非常に環境に優しいんですね
こういったことも和紙の価値を高めていると思います
思います
男の人は何について話していますか
1 和紙の種類
2.和紙の魅力
3.和紙の使われ方
4.和紙を作る技術
3番 ラジオの育児相談の番組で専門家が話しています
チョコレート飴アイスクリーム 子供は甘いおやつが大好きです
子供は1回の食事の量が少ないのでおやつは栄養面から言っても必要ですが
甘いおやつは虫歯の原因にもなりますます
甘いものを食べた後に歯磨きの習慣がつけばいいんですが
子供は親の思うように歯磨きをしてくれません
子供に歯磨きの習慣をつけさせたいばかりに親がストレスを感じてもよくありません
そこでおすすめなのが甘いものを食べた後に水やお茶を飲む習慣をつけることです
甘いものを食べると口の中の酸性度が高まって
歯に悪い影響を与えます
歯の衛生面から言って完璧ではありませんが、
水やお茶はその酸性度を下げる働きがあります。
専門家は主に何について話していますか?
1.子供のおやつの必要性
2.正しい歯磨きの仕方
3.育児ストレスの対処法
4.子供の虫歯の予防法
4番 大学で先生が話しています
22世紀までに起こり得る問題は多岐にわたっていますが
まず人口増加について考えましょう
まあ一部の国では少子化によって人口が減少してますが
地球規模では著しい増加を続けていると言えます
人口が増えた場合一番に考えられる問題はですね
食料危機です
食料の不足は社会全体に混乱を招く恐れがあるんです
次にもう一つ起こってくるのが住宅不足ですね
住むところを確保するために自然環境はますます破壊されていくでしょう
それにですね、人口が増えてもそれに見合った雇用が生まれるとは限りませんし、
深刻な失業率の上昇が社会問題化することも考えられます。
先生は何について話していますか
1人口増加が招く問題
2.食糧不足の解決法
3.少子化と雇用問題の関係
4.人口が増えている原因
5番 テレビで男のアナウンサーと経済の専門家が話しています
高齢化が進み医療や年金など国の支出が増えており
それを補うために消費税を上げる ことが議論されています
消費税が上がった場合私たちの生活はどうなっていくのでしょうか
そうですねそうですね。
現在は、食品などの生活必需品から高級車や宝石などの贅沢品まで、
すべてのものに対して同じ税率が課せられています。
このままでさらに税率を上げると、低所得者層の負担が相対的に増えると考えられます。
それはどういうことですか?か
所得にかかわらず食品などの生活必需品には一定のお金がかかります
ということは低所得者の方が収入に占める消費の割合は高いんです
すべてのもので一律に消費税を増税することになれば
結果的に低所得者の相対的な負担がますます大きくなることになります
そうですかかそれは大きな問題ですね
はい
福祉を充実させるために消費税を上げることはやむを得ないかもし れませんが
低所得者層の負担を軽減するためには従来の方法について は見直すべきでしょう
専門家は消費税についてどう考えていますか?
1. 税率を上げるべきではない。
2.税率はすべてのもので同じにするべきだ
3. 税率はものによって差をつけるべきだ
4. 税率は所得によって差をつけるべきだ
6番 テレビで女のアナウンサーと映画監督が話しています
今回の映画を拝見して感じたことなんですが
映画の中で使われている日常の生活音が とても印象的でした
はいその点は全体を通してこだわったところです
僕もこの映画の主人公のように18の時に田舎から東京に出てきたんですけど
初めて家族から離れて周りに誰も喋る人がいない寂しさに襲われたんです
そんな時近所の人たちの笑い声や子供の遊んでいる声とかにすごく癒されたんですよ
都会で一人暮らしをしているとどうしても孤独になりがちですよね
そうなんです
そういう時に聞こえてくる人の血が通った音っていうのは
聞く側を癒してくれる力があると思うんです
一方で現実では隣の家の騒音がトラブルになることもありますよね
ええ自分の気持ちが落ち込んでいるときは
隣から聞こえてくる掃除機の音とかうるさいなと思うこともあります
だから意図的にそういうシーンも入れました
それもまたリアルで生きている人間がうまく表現されているところですね
そう評価していただいてありがたいです
生活音なんて些細なものだけどそれによって人と人がつながっているんですよね
まあこの映画を見終わった後音の先に誰かが生きているんだなとなんとなく感じてもらえたら
それで満足です
映画監督は何について話していますか?
1.映画の効果音の作り方
2. 映画作りでこだわったところ
3. 登場人物の人間関係
4.映画のあらすじ
問題4 問題4では問題用紙に何も印刷されていません
まず文を聞いてください それからそれに対する返事を聞いて
1から3の中から最も良いものを一つ選んでください
では、練習しましょう。
0. ああ、今日はお客さんからの苦情が多くて仕事にならなかったよ。
1. いい仕事、できてよかったね。
2. 仕事、なくて大変だったね。
3. お疲れ様、ゆっくり休んで。
最も良いものは3番です。
回答用紙の問題4の例のところを見てください。
最も良いものは3番ですから答えはこのように書きます
では、始めます。
1番 あの恐れ入りますがこちらへの駐車はご遠慮いただいております
1 ご遠慮なさらずどうぞ
3 じゃあせめて車だけでも
2番 アルバイトさえなければ昨日のコンサート行ったんだけどな
1 ああアルバイトなくなったんだ
2 コンサート盛り上がった
3 アルバイトなんとかならなかったの
3番
この書類、昨日までに先方にお届けするように言ったはずでしょ?
1そのように先方に伝えておきます
2申し訳ありません、至急送ります
4番 もし保険の加入をお考えでしたらご自宅に案内を送らせていただきたいのですが
1 わざわざ来ていただいては恐縮ですから
2 家特に関心がありませんので
3 家まで案内してくださらなくても
5番ああやってらんないよな
今週でプロジェクト打ち切りだなんて
1あと少しで結果出せたのにね
2評価が高かっただけのことはあるよね
3やればできるってことだね
6. この料理、二人分にしちゃ物足りないよね。
1. うん、食べた気がしないね。
2. 一人分で十分だったよね。
3. ほんと食べきれないよ。
7番 君がしたことは社会人としてあるまじき行為ですよ
1 責任を痛感しております
2 確かに受けた
まわりました
3 認めていただいてありがとうございます
8番 部長にしてみれば今月のうちの部の営業成績は今一つなのかな
1 これも部長のおかげだね
2 納得してない感じだったね
3 確かに満足げだったね
9番
この分なら今日残業しなくて済みそうだね
1 思ったよりスムーズに進んだもんね
2 残業早めに済んでよかったね
3 本当に嫌になっちゃうよね
10番ではそろそろ新年会もこの辺でお開きにしましょうか
1ああこの場所がいいですね
2そうですね
もう遅いですし
3皆さんお揃いなのでまず乾杯しましょう
11番味もさることながら、店の雰囲気づくりにも気を使いました。
1じゃあ、美味しさは2の次なんですね。
2ひたすら味を追求したというわけですね。
3本当に素敵なインテリアですね。
12番 あの予算案提出の締め切り少し伸ばしてもらえないものかと
1 お急ぎになるお気持ちは理解できますが
2 では日にちを繰り上げるということで
3 この日を過ぎると難しいものですから
13番コーヒーどうぞ
せっかく来ていただいたのに何もなくて
1いえいえ急にお邪魔してしまって2どうぞゆっくりしてってください
3ではまた日を改めて
問題5 問題5では長めの話を聞きます
この問題には練習はありません
問題用紙にメモを取っても構いません
1番、2番、問題用紙に何も印刷されていません。
まず話を聞いてください。
それから質問と選択肢を聞いて、1から4の中から最も良いものを1つ選んでください。
では始めます
1番 電話で男の学生と引っ越し会社の人が話しています
あもしもし あのちょっと急なんですが
来週東京から北海道に引っ越したいんです
私学生なんですができるだけ安い引っ越しの方法ないかなって思ってるんですが
いくつかプランがございますが学生さんでしたら
学生パックという割安なプランががございます
ただ大型家具がある場合には別料金となります
そうですか
ベッドとあと大きめの本棚が2つあるんで
ああそうしますとかえって高くなりますね
そうですかえっとトラック便というのがご利用の多い 一般的なプランなんですが
そうですね
お客様の場合北海道までということでかなり距離がありますので
料金の方もそれだけかかってしまうんですね
むしろ鉄道を利用した鉄道便を利用された方がお得になります
ただ鉄道便ですと荷物の扱いが若干荒い場合がございますので
壊れやすい電気製品ですとか楽器などがある場合はお勧めできないんですが
そうですか
それと他に同じトラック輸送でももエコノミー便と申しまして
他のお客様のお荷物と一緒に運ばせていただく方法ですね
こちらですとトラック便に比べて4割ほどお安くなりますが
お荷物の到着までにお時間をいただきます
そうですか何日ぐらいかかるんですか
そうですね
1週間程度でしょうか
同じ方面に運ぶ荷物が集まった時点で出発いたしますので
その時の状況によって変わっててくるんですが
そんなにかかるんじゃあ ちょっと困るよなぁ
家具は多いけど特別壊れやすいものもないし
じゃあ
男の学生はどの方法を選びますか?
1. 学生パック
3.鉄道便
4.エコノミー便
2番
大学のゼミで先生と学生2人が卒業研究について話しています
はい上田くん発表ありがとう
えーと木下さんはどう思いますか
そうですねタイトルの子供の言葉の獲得についてなんですけど
子供の言葉っていうのが何を指しているのかはっきりしてないと思いました
日本語のことなのか外国語のことなのかなんか聞いててよくわかりませんでした
両方取り上げてるんですよね
はいメインは外国語のことだったんですけど
調べてるうちに日本語のことにも広がっちゃって
うんちょっと曖昧でしたね
テーマを絞り込むかまたは章を増やして両方ともしっかりまとめるか
そうですね
そうですね。
もともとはメインテーマは一つのつもりだったので、
その方向でまとめてみます。
そうすれば、子供の言葉というのが何を指すかはっきりすると思います。
そうですね。
じゃあ、そんな感じでちょっと考え直してみて。
そうしたら、研究の目的ともあってくるんじゃないかな。
はい、そうします。
男の学生は卒業研究をどのように修正することにしましたか
1.タイトルを変更する
2.テーマを絞る
3. 賞を増やす。
4.研究の目的を変更する
3番、まず話を聞いてください。
それから2つの質問を聞いて、それぞれ問題用紙の1から4の中から最も良いものを1つ選んでください。
では、始めます。
3番 イベント会場でアナウンスを聞いた後男の人と女の人が話しています
皆様本日はご来場ありがとうございます
午前10時現在の各館の混雑状況と催し物のお知らせをいたします
まずロボット館はただいま1時間待ちとなっております
ロボット館のレストランではロボットがランチをお席までお運びするサービスをしておりますます
お昼近くになりますとさらに混雑が見込まれます
次に未来館は現在すぐにお入りいただけます
なお未来館では1時と3時に映画上映がございます
それから化石館は現在5分程度の待ち時間でお入りになれますが
11時から恐竜 ショーがございますのでそろそろ混雑が始まることが予想されます
また歴史館の待ち時間は30分程度となっております
歴史館は会場が広いため見学にお時間がかかります
余裕をもっておいでください
結構混んでるね
効率的に見ないと全館回れないよ
どこから見る?
映画は絶対に見逃せないから時間に遅れないようにしようね
わかったわかった
じゃあそれまでどうする?
レストランに行く?
面白そうだし並んでる時間がもったいないよ
きっとお昼過ぎたらすくんじゃない?
食べるのは遅くなってもいいよ
えーっと恐竜ショーも今から1時間後か
でも今ならあまり待たないで入れるし
ショー以外に見るものもあるんだから
もうすぐ混んできそうだしその前に行ってみちゃおうよ
ショーは無理して見なくてもいいしそうだね
じゃあその後は映画ね
質問12人はまずどこに行きますか?
質問2 女の人が行きたいところはどこですか?